Aku sudah jelas menyuruhmu pergi.
Jika kau tak pergi,
aku tak akan pernah melepas tanganmu.
Apa kau bisa tidur?
Kenapa kau tak pergi?
Aku tak mau kau sendirian saat kau bangun.
Aku sebaiknya pergi.
Baiklah.
Tidurlah lagi. Aku akan naik bus pertama.
Terima kasih.
Kau tetap di sini bersamaku.
Terima kasih untuk itu.
Selama kau tak jahat kepadaku,
aku bisa tetap bersamamu
kapan pun kau membutuhkanku.
Orang menggunakan
sekitar sepuluh otot wajah saat tersenyum.
Namun, saat cemberut,
hampir semua otot wajah yang digunakan.
Daripada cemberut dengan usaha,
aku menganjurkan untuk mengisi
hari kalian dengan senyum yang cerah.
Perjalanan Pagi Sue dimulai sekarang.
KISAH HWANGCHEON
IM CHEOL-U
"Anakku yang malang.
Kesedihan adalah kekuatanmu.
Penderitaan, kebencian, dan penyesalan
adalah kekuatanmu.
Dengan kekuatan itu…"
"Dengan kekuatan itu,
tetaplah hidup di dunia
yang jelek dan menakutkan ini.
Tetaplah hidup."
Ini seperti dirimu, Nenek.
Tuan Seo.
Kau datang lebih cepat.
Ini bagus. Aku menyukainya.
Namun, bukankah ini terlalu terbuka?
Beberapa orang tak mau dilihat
saat mereka sedang sedih.
Itu benar.
Namun, itu tempat agar orang bisa menangis
dengan bebas tanpa peduli orang lain.
Aku ingin mereka mengekspresikan
kesedihan mereka saat berada di sini.
- Permisi, Tuan.
- Minggir!
Aku sungguh minta maaf.
Maafkan aku. Itu kesalahanku.
Kenapa kau membiarkan dirimu
membuat kesalahan itu?
Kenapa kau membuat kesalahan
saat mendirikan bangunan itu?
Mengekspresikan kesedihan mereka?
Apa itu mungkin?
Apa?
"Korban dipenuhi kesedihan."
"Orang miskin lebih baik."
"Orang cacat lemah."
Itu gagasan yang sudah terbentuk.
Orang miskin bisa saja serakah,
dan orang cacat bisa saja penipu.
Korban juga bisa saja pelakunya.
Tuan Seo.
Orang yang akan paling sering
mengunjungi taman memorial
mungkin adalah mereka
yang akan tinggal di area itu.
Aku mengerti alasanmu mengatakan itu.
Namun, kau bukan lagi hanya korban.
Jangan lupa bahwa kau arsitek sekarang.
Maaf. Aku sudah bilang
kuserahkan kepadamu.
Aku terlalu ikut campur.
KONTRAK PENJUALAN TANAH
Kirim uangnya hari ini?
Akan kukirim agar kau tak berubah pikiran.
Astaga, aku selalu kekurangan uang
tak peduli seberapa keras aku bekerja.
Namun, kau mudah mendapatkan keuntungan.
Hei! Apa kau tahu seberapa banyak
kami rugi dalam kontrak ini?
- Haruskah kita hitung seberapa banyak?
- Cukup. Mari akhiri di sini.
Keputusanmu pun sudah tetap.
Aku bisa kembali bekerja pekan depan?
Aku akan bicara
dengan manajer lokasinya lebih dulu.
Tolong beri tahu dia
agar jangan terlalu keras kepadaku.
Astaga, si berengsek miskin itu juga
tak punya tata krama.
Tuan Lee.
Apa? Ada hal lain?
Apa kau sangat dekat dengan mendiang?
Kenapa kau tanya?
Aku penasaran
kenapa dia memberi tanah itu kepadamu.
Kau bahkan bersaing dengan keluargamu,
jadi kau tak akan bisa mengerti.
Kini apa yang akan kau lakukan?
Apa Nona Ha tahu
bahwa kau akan kembali ke lokasi?
Aku akan memberitahunya.
Kenapa wajahmu begitu?
Kau yang melarangku kabur.
Aku hanya iri dengan Nona Ha.
Aku akan menghadapinya,
jadi kau bisa mundur atau tetap maju.
Cobalah mengusahakannya.
Dia bahkan tetap bergeming.
- Aku bisa apa sendirian?
- Maka relakan dia.
Jika kau tak berani melakukannya,
kabur saja.
Aku tak ada tempat kabur.
Ya, kau punya.
Jika orang tahu seseorang sepertimu
setia kepada satu pria,
mereka akan mengejekmu.
Sadarlah.
Terima kasih sudah membantuku
mengubah ketentuan kontrak itu.
Kupikir itu sepadan. Itu alasannya.
Jangan menipu diri sendiri.
Hei!
Gang-du!
- Minumlah ini.
- Terima kasih.
Kepala dipanggil ke kantor pusat.
Dia bahkan tak bisa makan siang.
Kabar kembalinya dirimu membuatnya marah.
Namun, itu kabar baik bagiku.
- Semua baik-baik saja saat aku tak ada?
- Jangan buat aku mulai.
Tuan Seo membuat keributan,
jadi kami memeriksa ulang tanahnya.
Yang kami lakukan
hanya menyingkirkan sampah.
"Di mana aku? Siapa aku?"
Aku bahkan menderita krisis identitas.
Itu sebabnya aku menunggumu.
- Aku?
- Ya.
- Aku takut sendirian.
- Kenapa?
Ada rumor aneh.
- Rumor apa?
- Orang terus melihat hal-hal aneh.
Kau tahu ini adalah tempat
kecelakaan besar itu terjadi, 'kan?
Ada rumor mereka hanya mengubur semuanya
untuk menyelesaikannya dengan cepat.
Mereka bahkan tak mengambil mayatnya.
Aku merinding
setiap aku mendapatkan sif malam.
Apa yang kau lakukan?
Aku bilang, tolong aku.
Hei! Tunggu!
Bawa aku keluar dari sini juga!
Ada orang di sini!
Ada apa? Kau baik-baik saja?
Ya, aku baik-baik saja.
Astaga.
Apa itu? Hei, yang di sana!
Kau harus berhati-hati!
Astaga.
Korban juga bisa saja pelakunya.
Aku mengerti alasanmu mengatakan itu.
Namun, kau bukan lagi hanya korban.
Jangan lupa bahwa kau arsitek sekarang.
Hei.
Hai.
- Halo?
- Ya? Apa?
Apa maksudmu, "Apa?"
Kaulah yang meneleponku.
Itu benar. Kau sudah makan?
Aku sedang tak ingin makan.
Bagaimana denganmu?
Aku juga. Aku hanya makan sedikit.
Kenapa kau makan hanya sedikit?
Kau harus makan dengan baik.
Kau sudah pulang kerja?
Sudah. Bagaimana denganmu?
Apa kegiatanmu hari ini?
Aku berjalan-jalan.
Kau pergi ke mana?
Ke mana-mana.
Saat aku berjalan-jalan,
aku menyadari bahwa aku memikirkanmu.
Aku merindukanmu.
Kau di mana sekarang?
Sekarang aku…
Ini enak.
- Kau cantik saat makan.
- Apa?
Kau berusaha keras untuk menjadi manis.
Katamu kau tak berselera makan.
Aku tak berselera makan tadi.
Namun, aku menjadi lapar saat melihatmu.
Aku juga mau makan mandu. Kau mau?
Ya.
- Aku pesan satu mandu kimci.
- Baiklah.
- Juga lima mandu untuk dibawa pulang.
Ibuku dan Bibi menyukainya.
- Syukurlah.
- Apa?
Syukurlah aku bisa melihatmu hari ini.
Aku juga.
- Ini.
- Terima kasih.
- Panas!
- Kau baik-baik saja?
Tidak. Astaga, itu panas.
Panas sekali.
Namun, ini enak.
Ini bukan apa-apa.
Apa?
Kebahagiaan.
Nenek! Kau melihat kami?
PERMANDIAN UMUM SANHO
Astaga. Dingin sekali.
BUKA
Astaga.
Bibi.
Kau sudah pulang.
Bagus. Aku khawatir kau sudah pergi.
- Mandu.
- Aku menyukainya.
Siapa pria yang mengantarmu pulang?
Kau melihatnya?
Tolong jangan beri tahu Ibu.
Kenapa tidak? Aku senang melihat
pasangan muda ini kasmaran.
Jangan sekarang.
Ibu tak akan setuju.
Tak banyak orang di dunia
yang bisa membuatmu tersenyum begini.
Ibumu tak akan bisa bilang apa pun
jika melihat wajahmu sekarang.
Astaga, lihat dirimu.
Kau tampak sangat bahagia.
Di sini dingin. Ayo cepat masuk.
Sejumlah 27.300 won.
Sudah kubilang jangan menggangguku.
Ada apa?
Apa yang kau lakukan dengan mereka
di jam sibuk kerja begini?
- Aku akan membayar mereka.
- Kau tak membutuhkan semua gadis ini.
Kau menyia-nyiakan uangmu,
dan kami mengalami kerugian.
Kenapa harus begitu?
Jika tak begini,
kau bahkan tak akan menemuiku.
Kau pergi dan tak menjawab teleponku.
Jika kau merasa menyesal,
cukup minta maaf. Aku akan menerimanya.
Tak bisa, jadi kulakukan ini.
Aku lebih suka buang uang untuk masalah.
Hanya itu cara yang aku tahu!
Kau jijik denganku, 'kan?
Aku tahu.
Tak banyak yang menyukaiku.
- Kau tahu?
- Ya.
Orang selalu bersikap baik kepadaku,
tapi mereka membicarakanku.
Kau pikir aku tak tahu?
Syukurlah jika kau tahu.
Namun, jangan khawatir.
Apa pun yang mereka lakukan,
mereka hanya bawahanmu.
Karena itu mereka mengumpat.
Aku juga tahu itu.
Aku menandatangani kontrak
dengan Lee Gang-du.
Kenapa si berengsek itu
selalu penuh percaya diri?
Dia seharusnya mengekspresikan
terima kasihnya kepadaku, tapi tidak!
Bagus. Kau seharusnya tersenyum.
Kau tampak cantik saat tersenyum.
Kenapa? Apa aku mirip cinta pertamamu
saat aku tersenyum?
Benar.
Namun, bukan karena itu aku menyukaimu.
Gadis itu buruk.
Setidaknya, kau tak bicara
omong kosong soal cinta.
Kau santai soal cinta.
Itulah yang aku suka tentangmu.
Kau akan ikut denganku
ke Pulau Eulsukdo, 'kan?
- Apa yang kau lakukan, Gang-du?
- Hei.
Pria dari Kamar 201 memungut ini.
Aku kelelahan menggantungnya.
- Tampak keren, 'kan?
- Ya.
Ini bisa menjernihkan pikiran.
Kurasa ini bagus.
Nona Kim.
- Kau baik-baik saja, Nona Kim?
- Tidak.
Aku tak bisa tidur berhari-hari.
Aku bekerja sangat keras
untuk memenuhi tenggatnya.
Namun, apa kulakukan semua itu
untuk dikritik begini?
Aku muak dengan itu.
Baiklah.
Aku akan menghentikan semuanya.
Itu tak akan menyakitiku.
Aku tak punya kesenangan dalam hidupku.
Kau akan lakukan apa jika berhenti?
Apa pun yang kau lakukan,
pasti ada kritik.
Bersyukurlah saja kau bisa bekerja
sambil melakukan apa yang kau suka.
Hei, kau sudah lupa kau dulu biasa
menulis komentar kebencian?
Kau hanya mengeluh walau kau
punya kesempatan, jadi aku marah.
Namun, aku tak seharusnya
menyerang secara pribadi. Maaf.
Lupakan.
Kenapa aku terus melakukan pekerjaan ini?
"Jika kau hanya kabur,
kau tak akan pernah bisa bahagia.
Kau hanya akan melihat…"
"Medan perang."
Jangan pikirkan apa pun. Istirahat saja.
Aku akan membantumu mulai besok.
Aku pasti gila!
PERUBAHAN LOKASI TAMAN MEMORIAL
RENCANA MASA DEPAN
Tuan Jung dengan senang hati
menyetujui ini?
Tidak dengan senang hati.
Namun, dia menyetujuinya.
- Desain taman memorialnya…
- Aku tahu Mun-su sedang mengerjakannya.
Aku akan membantunya dari lokasi
saat aku kembali.
Apa Nona Jung tak memberitahumu?
Ini agak tiba-tiba. Apa yang terjadi?
Untungnya, orang sepertiku juga
mendapatkan kesempatan.
Jadi, aku memanfaatkannya.
Kau tahu aku menyukai Mun-su.
Kehidupan pribadimu bukan urusanku.
- Kenapa kau kembali…
- Karena Mun-su.
Aku menyerah tentangnya karena kupikir
aku tak bisa menjadi orang baik sepertimu.
Namun, jika aku berusaha,
kurasa aku bisa jadi orang baik
setidaknya kepada satu orang.
Aku akan mencobanya.
Kenapa kau di sini?
Aku di sini untuk bekerja. Untuk apa lagi?
Di sini?
- Kau akan memindahkannya ke sini?
- Ya.
Ini pusatnya.
Tepat.
Tempat itu mencolok.
Orang bisa melihatnya saat mereka lewat.
Itu bagus.
Tak akan ada yang berubah.
Lanjutkan saja dengan rencanamu.
Apa ini?
Jika diingat lagi, ayahku biasa menulis
di buku catatan ini saat dia pulang.
Kurasa kau akan memahami
apa yang dia tulis.
Bagaimana mal perbelanjaan itu dibangun
dan apa masalah yang dialami.
- Kau akan pergi?
- Ya. Ada yang harus kulakukan.
Benar juga. Kita harus bertemu nanti
walau hanya sebentar.
Kenapa?
Aku berencana
untuk terlihat sangat keren hari ini.
- Apa kalian mau melihat setelan lain?
- Ya.
Tolong tunggu sebentar.
- Gang-du. Ayo pergi.
- Kenapa?
Lihat tempat ini.
Tampaknya ini sangat mahal.
- Kita tak punya uang.
- Kita punya uang.
Kita punya?
Ya. Pilihlah sepatunya juga.
Sepatu? Hore!
Apa?
Hei. Apa-apaan…
Apa? Astaga.
PINJAMAN HARIAN HINGGA 50 JUTA WON
Astaga.
Itu asli?
- Asli.
- Astaga.
Gang-du.
Sampai bertemu lagi.
Untuk apa bertemu lagi? Tidak akan.
Ayo pergi.
Datanglah lagi.
Kau lihat mereka baik kepadaku?
Mereka mengusikku bertahun-tahun.
- Kau lihat?
- Ya.
Astaga! Uang itu menyenangkan!
Sangat menyenangkan!
Gang-du. Aku lapar.
Apa yang akan kita makan?
B-11?
ZONA B-11
Cetak biru mal perbelanjaan itu?
Kenapa kau membutuhkannya?
Aku ingin tahu apa aku bisa melihatnya.
Itu sudah lebih dari sepuluh tahun,
Tuan Seo pasti menyimpannya.
Tanyalah kepadanya.
Bisakah kau memintanya untukku?
Gang-du. Melihat situasi yang terjadi,
ini tak benar.
Apa yang enak di musim dingin?
- Odeng.
- Benar.
- Enak, 'kan?
- Ya, enak.
Gang-du. Kita punya banyak uang sekarang.
Ayo beli saja toko ini.
Maka kita bisa makan odeng
sepanjang musim dingin.
Ini bukan uangku.
Aku perlu bekerja keras sampai aku mati
untuk membalas Nenek.
- Gang-du. Kurasa Tuhan memang ada.
- Apa?
Kurasa Dia mengirim Nenek untukmu
karena merasa kasihan kepadamu.
Dia pasti merasa sangat kasihan.
Aku mau makan yang pedas juga.
Aku pesan tteokbokki.
- Dia juga mengirimmu.
- Apa?
Bukan apa-apa. Makanlah.
Aku juga mau satu.
Selamat datang.
Dia belum pulang. Tunggulah di kamarnya.
- Belum pulang?
- Entahlah.
Mereka berdua pergi
dan belum memberi kabar seharian.
Aku akan menelepon mereka sekarang.
- Naiklah.
- Baiklah.
Makanlah ini. Masih hangat.
Baunya enak. Terima kasih.
Hei. Di mana kalian?
Ini sudah lewat jam makan malam.
Kenapa kalian belum pulang?
Bisakah kau bawakan satu pilnya padaku?
Lihatlah pil-pil kecil ini.
Saat memasuki tubuh,
otakmu tak akan merasakan sakit.
Bayangkan betapa beracunnya
menipu tubuhmu seperti itu.
Apa? Aku terlihat sangat keren?
Aku sudah bilang
aku berencana terlihat keren hari ini.
Kenapa kau berpakaian rapi?
Apa ini hari yang spesial?
- Ya.
- Hari spesial apa ini?
Hari saat aku terlahir kembali
sebagai warga sosial.
Apa?
Kau tak mau memberi selamat?
Bagaimana?
Lihat aku, Mun-su.
Gang-du membelikanku setelan…
Silakan.
Selesaikan apa yang kalian lakukan.
Aku orang yang tak berguna.
Aku hanya tahu tentang seni bela diri.
Semua itu tak berguna.
Hai, Wan-jin.
Astaga.
Apa yang terjadi?
Kau menyuruhku untuk cepat pulang.
Benarkah?
Katanya dia kabur.
- Apa?
- Nyonya.
Dari apa yang Ibu dengar, itu benar.
Dia kabur dari seorang pria.
Seorang pria?
Kau selesaikan ini. Ibu mau naik ke atas.
Kau muda, lajang, dan tertarik kepadanya.
Kenapa kau kabur?
Itu rumahku. Aku tak kabur.
Jika kau menyukainya, kencani dia.
Setelahnya, itu bukan masalah besar.
- Aku akan menginap di sini.
- Baiklah.
Ada apa?
Kau selalu bersamanya.
Tentu saja kau memikirkannya.
Bukan begitu.
Aku hanya bisa melihat sisi baiknya
dan itu membuatku gila.
Dia bisa diandalkan
untuk ukuran seusianya.
Dia lebih rajin dari yang kukira.
Tampaknya dia punya hidup yang berat,
tapi dia tak berperilaku buruk.
Seharusnya itu tak membuatmu gila.
Kau seharusnya senang.
- Hei. Kau seharusnya menghentikanku.
- Kenapa?
Jika aku gila dan menyerangnya,
itu bisa dianggap pelecehan seksual.
Dia tampaknya tertarik kepadamu juga.
Dia menulis komentar kebencian tentangmu,
tapi tiba-tiba datang untuk membantumu.
Pikirkan bagaimana dia memperlakukanmu.
Jawabannya sudah jelas.
Lupakan.
Tidak, itu tak boleh terjadi. Hentikan.
Kau memperburuknya.
Bagaimana denganmu?
Kau bertemu dengan Gang-du hari ini, 'kan?
Ayolah. Hei, kau tak mau cerita?
Apa?
Ceritakan kepadaku.
- Tak ada yang perlu diceritakan.
- Ceritakan.
- Apa?
- Kau tak mau cerita kepadaku? Hei.
Aku tak berhenti sampai kau cerita.
SAUNA LEMPUNG MERAH UNTUK WANITA
Hei.
- Bajunya ada di…
- Ceritakan.
- Ceritakan apa?
- Apa yang terjadi? Hei.
- Ceritakan.
- Tak terjadi apa-apa.
Ayolah. Ceritakan.
Hei, kau tak mau cerita?
Akan kulakukan ini sampai kau cerita.
Ceritakan saja kepadaku.
Tak terjadi apa-apa.
Kurasa ada yang terjadi
di antara kalian berdua.
- Bagaimana ibumu?
- Dia minum semalaman.
Dia bahkan tak bisa bangun.
Ini.
Wan-jin. Apa warna pil yang kau minum?
Apa? Mungkin putih. Kenapa kau tanya?
Pil yang Gang-du minum warnanya biru.
Apa itu penting sekali?
Tidak.
Semoga tidak.
Terima kasih. Aku khawatir
dia berpura-pura sehat jika kutanya.
Tolong beri tahu aku
jika itu buruk baginya.
Baiklah. Sampai jumpa.
Tunggu.
Apa yang kau katakan hari itu.
Soal kecelakaan itu.
Berhari-hari dia terjebak bersama mayat.
Mengingat itu adalah siksaan baginya.
Katamu dia tak memberitahumu.
Tanyalah sendiri
jika mau tahu lebih banyak.
Walau kami keluarga,
kurasa aku tak seharusnya bicara soal itu.
Mayat Tuan Moon Byeong-ho tak diambil.
Dulu dia punya istri dan anak laki-laki.
Di sini.
Aku pasti materialistis.
Fakta bahwa dia tinggal di rumah bagus ini
membuatku merasa agak lega.
Tunggu sebentar.
Tae-ho. Pergilah ke kamarmu.
Cepat.
Dia pikir suami keduaku
adalah ayah kandungnya.
Jadi, begitu. Aku mengerti.
- Tolong baca ini lebih dulu…
- Tidak.
Kurasa ini bukan sesuatu
yang membutuhkan persetujuanku.
Apa dia punya keluarga lain?
Ayahnya meninggal beberapa tahun lalu.
Lalu kudengar kakaknya beremigrasi.
Kami sudah lama tak melakukan kontak.
Apa menurutmu aku buruk?
Tidak. Terima kasih sudah mau bertemu
dengan kami seperti ini.
Kudengar di tempat itu
sedang ada pembangunan.
Ya.
Itu sungguh akan menghilang.
Kami bahkan tak bisa menemukan
tulang dari mayatnya.
Jadi, sekarang,
rasanya dia seperti pergi
untuk melakukan perjalanan jauh.
Aku hanya tak bisa mendapatkan jawaban,
jadi akan kulupakan saja.
Aku tak akan menderita
jika tak ada yang bisa diingat.
Kami minta maaf.
Kami akan mengurus ini.
INFORMASI KORBAN MOON BYEONG-HO
MOON BYEONG-HO
TANGGAL LAHIR: 21 APRIL 1973
Seperti inilah wajahnya saat itu.
Aku hanya ingin melupakan masa-masa buruk.
Namun, kini aku tak ingat
masa-masa baiknya juga.
- Apa?
- Bukankah kau juga merasa begitu?
Kau tak ingin melupakan semuanya?
Bukankah ini membuatmu stres?
Kau seperti membicarakan orang lain.
Bukankah itu berat bagimu?
Aku tak tahu
apakah aku bisa melakukan ini dengan baik
atau memilih yang benar.
Tak ada jawaban pasti.
Kita hanya perlu melakukan
apa yang kita bisa dan berusaha sebaiknya.
Ayo.
Kau harus kembali.
Udaranya dingin. Ayo naik taksi.
Ini jam sibuk.
Bus ini akan membawaku langsung ke kantor.
Kenapa kau memakai baju tipis
jika kau akan naik bus?
Kupikir tak pantas
jika berkunjung memakai sweter.
Astaga.
- Tidak, jangan melepasnya.
- Kenapa tidak?
Nanti kau akan kedinginan juga.
Aku lebih suka menggigil kedinginan
daripada melihatmu menggigil kedinginan.
Aku serius.
Baiklah. Aku tak akan melepasnya.
Sebagai gantinya…
Hanya sampai busnya datang.
Ayo tetap seperti ini.
Apa? Kau berat.
Bertahanlah.
- Apa karena kau mengelola permandian?
- Apa?
Kau wangi.
MI DAN GIMBAP
Astaga, pelatih pribadiku melarangku
makan makanan berbahan dasar tepung.
Kau tampak baik-baik saja, Tuan Jung.
Kondisi tubuhku baik
karena aku rutin olahraga.
Jika aku buncit, istriku akan…
Ada apa? Kita tak berkencan.
Hei, kita makan dan minum kopi bersama.
Apa yang kita lakukan sekarang
seperti berkencan.
Kau punya tanah di sekitar sini?
Tentu saja tidak. Aku tak suka real estat.
Aku lebih suka aset bergerak.
Maka aku bisa pergi kapan pun.
Jangan pergi.
Jika kau mau menghasilkan uang,
tinggallah di sini.
Ada pembangunan ulang tahun depan.
Aku belum bisa melakukannya
sepuluh tahun terakhir ini.
Jika tak kulakukan tahun depan,
izinnya akan hangus…
Lupakan. Belilah saja tanah sebelum itu.
Mau kubelikan untukmu?
Aku merasakan tanggung jawab yang mendalam
atas runtuhnya mal perbelanjaan itu.
Aku akan membungkuk meminta maaf.
Kami bekerja sangat keras
untuk menebus waktu yang hilang.
Semua area ini akan… Astaga!
- Apa yang kau lakukan?
- Keluar.
- Kenapa kau melakukan ini, Tuan?
- Kubilang, keluar!
Orang ini gila!
Ayo pergi. Akan kutanya kepadanya
alasannya nanti.
Astaga.
MI DAN GIMBAP
Cetak biru mal perbelanjaannya.
Terima kasih.
Tak banyak yang bisa dilihat.
Timku pernah meninjaunya sebelumnya,
tapi tak menemukan ada masalah.
- Lalu kenapa dia meninggal?
- Apa?
Arsiteknya. Kudengar dia bunuh diri.
- Sungguh?
- Benarkah?
Dia tak akan bunuh diri
jika dia tak bersalah.
Aku tak akan melakukannya,
rasanya teraniaya.
- Benarkah?
- Itu aneh.
Kenapa dia meninggal tak bertanggung jawab
setelah memberikan permintaan maaf?
Kau baik-baik saja, Mun-su?
Akan kuambilkan air.
Tuan Seo.
Pulanglah. Kau tampak tak sehat.
Tidak.
Kenapa dia meninggal tak bertanggung jawab
setelah memberikan permintaan maaf?
Kau membunuh mereka.
Pikirmu minta maaf akan menyelesaikannya?
Semudah itukah masalah ini bagimu?
Sial.
Lihat wajahmu. Astaga.
- Kenapa kau kemari?
- Aku tak kemari dengan sukarela.
Aku datang menggantikan Mun-su.
Menggantikan Mun-su?
Dia izin karena sakit hari ini.
- Dia sakit?
- Kau tak tahu?
Itu pasti karena kau sibuk
merayu Nona Jung.
Apa yang kau bicarakan?
Aku benci pria yang merayu
setiap gadis yang dia lihat.
Apa kau punya sepatu kerja cadangan?
Aku tak mau celanaku kotor.
Soal Mun-su. Apa masalahnya?
Astaga, dingin sekali. Masuklah ke sauna.
- Aku baik-baik saja.
- Tampaknya tidak.
Keringat adalah obat terbaik untuk pilek.
Mandilah air panas
dan naik untuk istirahat.
Ayolah. Cepat pergi.
- Hei.
- Kudengar kau sakit.
Aku baik-baik saja.
Kau tak terdengar baik-baik saja.
Aku sudah membaik.
Astaga, bajumu terlalu tipis kemarin.
Kau sudah makan sesuatu?
Tenggorokanku sakit,
jadi aku tak bisa makan apa pun.
Aku harus memberimu makan apa?
Apa ada yang ingin kau makan?
Es krim.
Aku mau makan es krim.
Es krim? Apa ada es krim di rumahmu?
Aku tak tahu.
Pukul berapa sekarang?
Kau sudah bangun.
- Ayo keluar. Makan, lalu tidur.
- Baiklah.
Aku akan meneleponmu nanti.
Kenapa kau tak makan?
Astaga.
Campur dengan supnya
dan makan beberapa suap.
Tenggorokanku sakit.
Aku tak bisa makan lagi.
Kau perlu makan untuk minum obat!
GANG-DU
Kenapa dia tak menjawab?
Ibu.
Halo. Senang bertemu denganmu.
GANG-DU, EMPAT PANGGILAN TAK TERJAWAB
Apa yang kau lakukan?
Astaga.
Apa kau gila?
- Es krim…
- Diam.
- Ada apa?
- Kau mau es krim.
Kukira kau sudah tidur,
jadi aku mau menggantungnya di jendela.
Astaga.
- Mun-su.
- Bagaimana ini?
Kau sudah tidur, Mun-su?
Hei, itu bahaya.
Sembunyi di sini. Cepat.
Berbaringlah.
Aku tertidur.
Kenapa kau mengunci pintunya?
Aku tak tahu ini terkunci.
Astaga. Ibu khawatir.
Kenapa dengan wajahmu? Kau demam lagi?
Di sini hanya panas karena pemanasnya.
- Ada apa?
- Minumlah ini sebelum tidur.
Ibu merebus jahe dan kurma.
Panas.
Astaga, kau perlu mendinginkannya dulu.
Taruh di sampingmu dan minum saat haus.
Astaga.
Ibu tak pergi?
Setelah Ibu melihatmu berbaring.
Ayo. Ibu akan mematikan lampunya.
Baiklah.
Berbaringlah.
Tidur yang nyenyak.
Kau aman sekarang. Keluarlah.
Keluarlah.
Ada apa?
Bagaimana jika aku menularimu?
Kau bisa ikut pilek.
Itu bagus.
Akan kuambil semua virusmu.
Bagaimana ini?
Sudah jelas. Aku akan keluar
seperti aku masuk tadi.
- Apa?
- Aku akan pergi.
Hei.
Kau membuatku takut.
Aku pergi sekarang.
- Kau baik-baik saja?
- Ya.
Masuklah.
PERMANDIAN UMUM SANHO
Kau sekarat kemarin.
Bagaimana kau bisa membaik dalam sehari?
Aku makan dan tidur dengan baik.
Aku penuh energi.
Astaga. Bagusnya menjadi muda.
- Aku berangkat kerja.
- Dah.
Hei. Pakailah syal
atau kau akan sakit lagi.
Aku akan baik-baik saja. Dah.
PERMANDIAN UMUM SANHO
Astaga.
Aku tak suka saat dia seperti itu.
BIOTOWN INOVASI KREATIF
PROYEK REGENERASI PERKOTAAN
BIOTOWN
MAL YANG RUNTUH AKAN DIREGENERASI
MENJADI BUAIAN KEHIDUPAN
Ada tiang yang muncul saat penggalian.
Perasaanku tak enak soal ini.
Untuk memindahkannya,
perlu dihancurkan dulu.
Haruskah kita gali di sana?
Tidak. Tak perlu repot melakukan itu.
Tangani itu seperti sampah.
Seperti sampah?
Ya.
HALTE BUS MAL SPACE S
KOTA INOVASI MEDIS, BIOTOWN
TERIMA KASIH KHUSUS UNTUK LEE JI-HYEON
Kenapa kau tahu Mun-su menyukai
pria yang suka makan wortel?
Benarkah?
Namun, bukankah itu bagus?
Dia tak bisa makan ceker ayam atau soju.
Kau yakin dia bukan pemilih?
Cinta membuat orang
menjadi bias seperti itu.
Aku sungguh baik-baik saja.
Aku tak perlu apa pun.
Ya, kau baik-baik saja.
Walau aku bodoh, aku tak akan memintamu
memilih hadiah sendiri.
- Kapan kau beli ini?
- Saat kau tak lihat.
Aku iri denganmu. Kau bekerja
dan berkencan di saat bersamaan.
Kau mengagetkanku.
Aku menipumu. Kapan kau datang?
Tadi.
Kalian bertemu,
makan odeng, berjalan-jalan,
dan bermain ayunan,
lalu kau mengantarnya pulang.
Bukan hanya itu, 'kan?
Kamar suite murah seperti kamar motel.
Kalian bisa menonton film
dan memuaskan rasa lapar fisik kalian.
Ada tempat seperti itu?
Itu sangat menarik.
Tetap di sini.
Jika itu tak terjadi,
semuanya pasti akan baik-baik saja.
Jadi, kita harus berusaha keras
untuk lebih bahagia…
Gang-du!
…lebih dari siapa pun.
Terjemahan subtitle
oleh Shoffanny Rasyidah